# 📓Generic Programming📓

<details>
<summary><b>📖1. Khái niệm</b></summary>
  
- **Generic Programming (Lập trình tổng quát)** là một phương pháp lập trình sử dụng **các tham số kiểu dữ liệu (type parameter)** để viết mã có thể tái sử dụng và hoạt động với nhiều kiểu dữ liệu khác nhau. Kỹ thuật này giúp loại bỏ sự trùng lặp code và tăng tính linh hoạt trong thiết kế phần mềm.
- Lập trình tổng quát thường được áp dụng trong các ngôn ngữ hỗ trợ Generics (như Java, Rust) hoặc **Templates (C++)**.
- C++ sử dụng Templates để triển khai Generic Programming. Templates có hai loại: <br>
&nbsp;+ Function Templates (Hàm tổng quát) - 1 dạng đị với hàm.<br>
&nbsp;+ Class Templates (Lớp tổng quát) - 1 dạng đi với class.<br>
</details>
 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
<details>
<summary><b>📖2. Function Template</b></summary>

- Trong C++, Templates giúp viết hàm có thể làm việc với nhiều kiểu dữ liệu mà không cần overload nhiều lần.
- Template chỉ áp dụng cho một định nghĩa cụ thể của hàm, không áp dụng cho tất cả các hàm.
- Cú pháp:
  ```cpp
  template <typename T>
  T func(T a, T b){}
  template <typename T1, typename T2, typename T3>
  T1 func(T1 a, T2 b, T3 c){}
  ```
</details>
 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
<details>
<summary><b>📖3. Class Template</b></summary>

- Class templates trong C++ là một khái niệm tương tự như function templates, nhưng được áp dụng cho **class** thay vì function. Class templates cho phép tạo các class có thể làm việc với nhiều kiểu dữ liệu mà không cần viết lại code.
- Template chỉ áp dụng cho một định nghĩa cụ thể của class, không áp dụng cho tất cả các class.
- Cú pháp:
  ```cpp
  template <typename T>
  class <name_of_class>
  {
      private:
          T var;
  }
  ```
</details>
 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
<details>
<summary><b>📖4. Variadic Template</b></summary>

- Variadic Template cho phép bạn tạo các hàm template hoặc lớp template có thể nhận một số lượng tham số không xác định. Điều này giúp bạn viết mã linh hoạt hơn khi làm việc với danh sách tham số có kích thước động.
